Введение

Русский Пайтон - это язык программирования, который сочетает в себе простоту и читаемость Python с красотой и выразительностью русского языка. Он предназначен для начинающих и опытных программистов, чтобы быть легко доступным и использовать.

Синтаксис

Синтаксис Русского Пайтона похож на синтаксис Python, с несколькими модификациями для адаптации к русскому языку.

Переменные
В Русском Пайтоне переменные объявляются с помощью оператора =, как и в Python. Однако, имена переменных могут быть написаны кириллическими символами, что делает код более читаемым и удобным для написания на русском языке.

Пример:


а = 2
б = 3
печать(а + б)  # Вывод: 5
Функции
Функции в Русском Пайтоне определяются с помощью ключевого слова def, за которым следует имя функции и параметры в скобках. Тело функции отступается четырьмя пробелами, как и в Python.

Пример:



def печать(сообщение):
    """Функция печать"""
    print(сообщение)

печать("Привет, мир!")  # Вывод: Привет, мир!
Структуры управления
Русский Пайтон поддерживает несколько структур управления, включая если, иначе, пока и для.

Если
Оператор если используется для выполнения блока кода, если условие истинно.

Пример:
i = 10
если(i > 5, 
     lambda: печать("i больше 5"), 
     lambda: печать("i меньше или равно 5"))
# Вывод: i больше 5
Иначе
Оператор иначе используется для выполнения блока кода, если условие ложно.
i = 10
если(i < 5, 
     lambda: печать("i меньше 5"), 
     lambda: иначе_функция(lambda: печать("i больше или равно 5")))
# Вывод: i больше или равно 5
Пока
Оператор пока используется для выполнения блока кода повторно, пока условие истинно.

Пример:
i = 0
пока(lambda: i < 5, 
     lambda: печать(i))
i += 1
# Вывод: 0, 1, 2, 3, 4
Для
Оператор для используется для выполнения блока кода для каждого элемента в последовательности.

Пример:

список = [1, 2, 3, 4, 5]
для(список, 
    lambda x: печать(x))
# Вывод: 1, 2, 3, 4, 5


